DE VUELTA EN SAMDAL-RI
HACE OCHO AÑOS
Debe de irse muy lejos
si se deshace de su número.
- Sí. Tome.
- Gracias.
¿Y los datos que hay en el teléfono?
- Bórrelos, por favor.
- Vale.
COMIDA COREANA
¿Dónde os queréis sentar?
Sé que os gusta comer.
Tienes razón.
- ¿Sabes qué vas a pedir?
- No sé. Me gusta todo lo que tienen.
Prueba algo nuevo. ¿Qué te parece esto?
Perdonad. Tengo que terminar un trabajo.
- Perdón.
- Espera.
¿Qué pasa?
- ¡Feliz Navidad!
Siempre que lo hace, es una locura.
¿De verdad?
¿Qué habéis traído por Navidad?
¿Habéis traído algo?
¡Vuélvete loco!
¿Me envías la referencia
que te ha enviado la revista?
La compruebo ahora mismo.
Adiós.
Creía que lo había superado.
Pero quizá
esa fue la época en la que más lo recordé.
EPISODIO 7
ROMPER CON AMOR
Ahí está Ok-i otra vez.
Se ha pasado toda la vida pescando.
Estará harta del mar,
¿qué hace siempre por aquí?
Yo ni miraría el mar si fuera ella.
Sí, ya.
Tú viniste a trabajar
hasta con la pierna rota.
Porque mi marido
se lo había gastado todo en balnearios
y Gyeong-tae se escapó con mi dinero.
Ahí tiene razón.
Se rompió la pierna
persiguiendo a Gyeong-tae.
Cierto.
Vosotras reíros.
No hay mejor sitio
que el mar cuando tienes problemas.
Te da paz y nadie te molesta, ¿verdad?
- No lo veo así.
- Vaya, señora Ko.
Sí que le gusta el mar,
a pesar de todo lo que le ha pasado.
- Sí.
Ningún trabajo es sencillo.
Lo bueno es que nosotras no tenemos
que retirarnos ni competir con nadie.
Ganamos lo que merecemos
y trabajamos mientras podemos.
Eso es así.
Por el mar nuestros hijos
comen y van a la escuela.
- Sí.
- Cierto.
Vaya, señora Ko.
Yong-pil le dijo que dejara eso.
Déjelo.
Se molestará si lo ve.
Está muy deteriorado. Lo saco.
Por cierto, ¿dónde está?
No lo veo desde ayer.
¿Yong-pil?
Ayer se fue a la península.
Se pidió medio día.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Y por qué se pide medio día para ir allí?
No lo sé.
Se enteró Eun-u,
pero tampoco sabe por qué.
- ¿Te lo dijo él?
- Sí.
Creía que los Power Rangers
se lo contaban todo.
Si no se enteran de nada.
Dios, qué susto. ¿Qué pasa?
Nada.
Yo me marcho ya.
Recoged y marchaos a casa.
¿Cómo?
- ¿Se va?
- ¡Señora Ko!
¿Qué le pasa ahora?
Sang-tae.
Por Dios, ¿qué hace cargando tanto peso?
Santo cielo. ¿Va a algún sitio?
A ver a mi hija.
- Madre mía.
- ¿Y tú?
A la ciudad, al oculista.
Se me nubla la vista.
Déjeme a mí. Usted no puede con todo.
Se caerá por el camino.
Qué amable.
Siempre eres muy amable.
Vamos.
¿Qué pasa?
Me temo que tendré que coger el siguiente.
- ¿Puede llevarle esto a su asiento?
- Claro.
¿No vienes?
El siguiente bus tardará un rato.
Cuídese.
¿Nos vamos?
Sí, señor.
¡Suéltala!
Vámonos.
¿Estás ahí, mamá?
¿Qué haces?
¿Y eso?
Sam-dal,
¿aún sientes algo por Yong-pil?
Qué absurdo. ¿Por qué me lo preguntas?
Por Dios.
Por esto.
¿De verdad te fuiste sola a Seúl?
Pues…
Tengo hambre, abuela.
Madre mía.
- Yo también.
- Madre mía.
- Vamos a comer.
- Quiero comida.
- Ha-yul, lávate las manos.
- Sí.
Vaya.
¿Qué estará haciendo fuera de casa
a estas horas en esta isla enana?
Me aburro.
No lo has superado, ¿verdad?
¿No lo has superado, Yong-pil?
¿Es lo que parece?
¿Te da igual si me gusta?
Siempre me ha gustado.
Me gustaba cuando salíais juntos.
Me gustaba incluso antes.
No iba a decírtelo,
pero me siento culpable
cada vez que te veo.
Da igual. No me contestes.
Ahora mismo debes de estar
confundido y enfadado.
Seguro.
¿Debería?
¿Debería
estar confundido
y enfadado?
Siento algo por Sam-dal.
¿Te parece bien?
Sí.
¿Qué?
Yong-pil.
Me gustaba Sam-dal.
Me gustaba mucho,
pero no podía decírselo
por ti.
Te odio.
Me gustaba Sam-dal.
No.
Aún me gusta.
Pero por tu culpa…
Idiota.
Debería verte un médico.
Es grave.
Hace poco vi un documental.
¿Cómo se llamaba?
¿Lagunas mentales y alcohol?
La antesala de la demencia por alcohol.
Podría causarte la muerte.
Entonces, ¿ya te lo había dicho?
Sí, unas 17…
No, espera.
Si le sumamos la última vez,
me lo has dicho 18 veces.
- ¿Tantas?
- No quería avergonzarte
y lo olvidaba.
Pero, cada vez que lo olvidaba,
me lo volvías a decir.
Estás tonto.
Espabila.
No recuerdo habérselo dicho.
Oye, Sang-do.
No deberías sentirte mal…
si te gusta alguien, ¿no?
Y no necesitas
el permiso de nadie para que te guste.
No te sientas culpable.
Es lo que sientes.
Haz lo que te dicte el corazón.
Deja de actuar como si me hubieras robado.
Eres muy bueno.
¿Cómo voy a hacer eso?
¿Cómo me va a gustar
si todavía no lo has superado?
Por eso te pregunto, Yong-pil.
¿Todavía sientes algo por Sam-dal?
Hola, chicos.
¿Qué hacéis aquí con esta lluvia?
Tendríais que resguardaros
bajo una cornisa.
Os vais a resfriar.
No los toques.
¿Por qué?
Su madre notará
que los has tocado y los abandonará.
- ¿En serio? ¿Haría eso?
- Sí.
¿Hay que seguir agachados?
Llevamos una hora.
Las piernas me están matando.
Si nos vamos, se empaparán.
Habría traído un paraguas
si tu predicción hubiera sido correcta,
pero eres un fraude.
¿Perdona?
Aún no soy meteorólogo. Sigo en prácticas.
Jolín.
Y ahora es inútil hacer
predicciones meteorológicas en Jeju.
Es obvio que va a llover todos los días.
- Es cierto.
- Vale.
Qué mono te pones cuando te enfadas.
Me dan mucha pena.
Son muy pequeños,
es peligroso que se resfríen.
¿Qué hacemos?
¡Qué fresquita!
Ven. Te vas a quedar calva.
Estamos en Jeju.
Aquí la lluvia está limpia.
- ¡Qué guay!
- Te vas a acatarrar. Ven.
¡No me beses! Pueden vernos los vecinos.
- Oye.
- Vamos.
SHINING JEJU, POR EL FUTURO JUNTOS
¿Ha vuelto Cho Jin-dal,
del instituto femenino?
¿La de las Adelfas?
Sí. No me olvido de ella.
Me lo hizo pasar fatal.
Sí, porque te metías
con los de su instituto.
Madre mía.
¿No os vais a casa?
- Sí.
- Sí, nos vamos.
Pero ¿por qué ha vuelto?
¿Cómo? ¿No te has enterado?
Por su hermana, Cho Eun-hye,
la fotógrafa famosa
que salió en las noticias.
Las hermanas han vuelto
porque ha fracasado.
No podían verlas en Seúl.
¿Quién?
¿Quién ha vuelto?
Cierto. Usted vive en Samdal-ri.
La líder de las haenyeo…
Sam… ¿Sam-dal ha vuelto?
¿Para quedarse a vivir en Jeju?
Jolín.
Casi.
Mierda.
Un buen meteorólogo nunca dejaría
la ventana abierta cuando llueve.
¡Mierda!
Jolines.
¿Qué haces?
¿Estás bien…?
Estoy bien, de verdad.
No necesito nada para el hombro.
¿Sabes?
Si me queda una cicatriz,
parecerá
que tengo una historia que contar.
Tendré pinta de tío misterioso
con una cicatriz guay…
Déjame ver.
Vale.
Aguántate.
Ha sido culpa tuya por asustarme.
¿Y tú qué?
¿Por qué estabas escalando el muro
y fisgando en mi habitación?
Pues porque…
Menudo meteorólogo.
¿Dejas la ventana abierta cuando llueve?
¿No recuerdas que se te encharcó
el colchón la última vez que lo hiciste?
Sí, me acuerdo.
Por eso estaba impoluto.
¿Impoluto? Apestaste durante meses.
¿Sí?
Ya lo entiendo. Escalaste el muro
y fisgabas en mi habitación
porque te preocupaba que apestara.
Oye, no soy una pervertida.
¡La ventana estaba abierta!
Ya. La ventana.
Sí, querías cerrar la ventana.
Por eso escalaste el muro
- y miraste dentro.
- Ten cuidado.
Dios, ¿cómo sigues siendo tan pesado?
Mírate, estás empapado.
No le digas a nadie que eres meteorólogo.
Nadie creerá tus predicciones.
Parece que desconoces muchas cosas de mí.
La verdad es
que soy la estrella de la oficina de Jeju.
Ese soy yo.
Es verdad.
Me llaman de la central mil veces al día
porque quieren que trabaje allí.
No es broma. Estoy muy solicitado.
Tengo curiosidad.
Otros se mueren por ir,
pero me han dicho que tú no quieres.
¿Por qué?
¿Has escondido algún tesoro en esta isla?
Oye.
¿Cómo voy a sentir que tengo éxito
si sufro en una ciudad
llena de desconocidos?
Un dragón surge de una corriente.
Sé el dragón en Seúl.
Yo seré la corriente.
La corriente, y un cuerno.
Eres demasiado.
Oye, ha dejado de llover.
Ya no llueve.
Yong-pil.
¿Qué?
No le digas a mi madre
que hemos ido juntos a Seúl.
TARJETA DE EMBARQUE
SEÚL A JEJU
REGISTRO DE PREDICCIONES
Venga, papá.
¿Qué haces en mi cuarto tocando mis cosas?
Es mi casa, no tu cuarto.
¿Y tu loción? Se me ha acabado la mía.
Toma.
Está nueva. Quédatela.
Yong-pil.
Vete a la central.
Ya empezamos.
Has hablado con el director Han.
No tengo privacidad
en el trabajo ni en el pueblo.
Soy adulto, ¿sabes?
Si trabajas en la central,
podrás ascender.
Deberías aceptar su oferta pronto.
Cuando te hagas viejo, ya no te querrán.
Podrías supervisar el tiempo
de Corea y en el mundo.
Es una chorrada que escribas esas cosas.
Son garabatos, nada más.
¿Por qué fisgas en mi cuarto?
No me iré a la central.
¿Qué pasa?
¿Por qué te mueres
por mandarme a la península?
Cuando te vuelvas a casar, me iré.
Pues al menos vuelve a casa temprano.
Últimamente vuelves muy tarde.
¿Y ahora qué?
Quédatela. No vale para mi tipo de piel.
Los viejos necesitamos aceite.
¿Dae-yeong? ¡Madre mía! Aparta.
Es flipante, ¿no?
¿Cómo es posible que se encuentre
al jefe de AS Group en Jeju?
Yo tampoco tenía ni idea,
así que he buscado información.
Ha venido por el parque de Namdal-ri.
- Ostras.
- ¿Qué es eso?
Hala, vaya cara.
- ¿Qué le ha pasado?
- Pobrecito.
Sinceramente, el problema era su familia.
Él no era tan malo.
Dae-yeong y su familia son inseparables.
Por cierto,
¿por qué siempre estáis tiradas aquí
en lugar de en el salón? Venga.
¿Te vas a algún sitio?
Aquí está.
¿Adónde vas?
A buscar a Cho Sam-dal.
¿Qué?
Hola. ¿Adónde vas?
¿A una caminata?
¿Al Hallasan?
No.
Voy a buscar a Cho Sam-dal
en lugar de a Cho Eun-hye.
¿Qué dices?
Me dijiste que buscara a Cho Sam-dal, ¿no?
Cierto, lo dije,
pero…
no me digas…
Ni de coña.
¿Qué?
No me digas
que vas al camino de Olle
a encontrarte.
Pues sí.
¿Adónde voy a encontrarme a mí misma?
¿Adónde?
ENCONTRARME A MÍ MISMO
EN EL CAMINO DE OLLE
¿"Encontrarme a mí mismo
en el camino de Olle"?
Sam-dal, eres la monda.
Sigues siendo igual de boba.
No tienes que ir tan lejos
para encontrarla.
Está aquí. Esta es Cho Sam-dal.
Te hace gracia, ¿no?
Dijiste que me encontrara.
Sí, lo dije,
pero no pensé
que lo fueras a llevar al extremo.
Vas preparada para escalar el Himalaya.
Deja de darme la lata y pírate.
¿Te llevo?
No, vete.
Vale.
¡Buena suerte!
¿De qué va?
No va a ser fácil encontrar a Cho Sam-dal.
No deberías sentirte mal
si te gusta alguien, ¿no?
Por eso te pregunto, Yong-pil.
¿Todavía sientes algo por Sam-dal?
¿O lo has superado
y la ves como una amiga?
Si te dijera que no lo he superado,
¿te dejaría de gustar? No.
¿Sería posible?
No…
No.
Me seguiría gustando.
Vale, bien.
Te responderé.
No es que…
no haya podido superarlo.
Es que no he querido.
La cuestión es
que nunca…
he intentado olvidarme de Sam-dal.
Tenemos que irnos, señor.
Seguro que me vio.
¿Cómo dice?
Me refiero a Jin-dal.
¿Crees
que me vio ese día?
¿La señorita Cho?
A juzgar por el ángulo de su cabeza,
lo vio.
¿Qué tal se me veía? ¿Bien?
Se le veía
aterrorizado, señor.
¡Mierda!
El instinto humano es un misterio.
¿Qué tenemos en la agenda?
Puede descansar hasta la tarde,
luego irá al ayuntamiento…
Dae-yeong.
Hola.
He visto que has sido portada otra vez.
Es un mote increíble:
"Dae-yeong el Torpe".
Hay periodistas del corazón
que se están pasando
al sector empresarial por él.
Deberías hacer más ejercicio.
Un hombre debe tener piernas fuertes.
Es cierto, estás divorciado.
Supongo que no te hacen falta.
Lo siento, hermanito.
Por favor, no bromeéis…
Al tío debe de preocuparle mucho
dejar su empresa en tus manos.
Toda tu familia es un chiste
después de que tu exmujer
revelara su abuso de poder.
Hemos gastado billones de wones
para recuperar el valor de la empresa.
Jeon Dae-yeong, recupera tu sentido común
o déjanos dirigir la empresa.
No haces más que causar problemas.
Vaya, hola.
He estado yendo a clases de taekwondo.
He entrenado tanto
que doy patadas automáticamente
cada vez que me cabreo.
Vaya, menudas piernas.
Haga ejercicio.
Un hombre de verdad…
Es verdad.
Usted ya es un hombre con muchas mujeres.
¿Qué es esto, Jin-dal? ¿Y tus modales?
¿Modales? Ah, sí.
Los modales son muy importantes.
Mi regla es imitar a quien tengo delante
y tratarlo igual que trata a los demás.
No puedo enseñarle
a hablar a un perro, ¿no?
- ¿A un perro?
- Sí.
¡Sí!
¿Qué haces? Vámonos.
- ¿Un perro?
- ¡Qué vergüenza!
Os lo merecéis.
Mi vida…
¿Señor?
¿Qué?
¿Está bien?
Sí.
Creo que aún es más imbécil
desde su divorcio.
Secretario Ko.
¿Dónde has dicho que vive?
¿En Sudal-ri?
¿Hudal-ri?
Tres…
Eso. ¡Samdal-ri!
Hola.
Vale, Ha-yul.
Mete lo que quieras en la cesta.
Yo te lo compro.
¿Qué celebramos?
Perece que nunca te compro nada.
Has dicho que no te gustaba este pueblo.
La verdad es
que yo también lo odio. Es un coñazo.
¿Y qué haces cuando estás cabreada?
Vas de compras. ¿Vale?
Vale. Venga, ve.
PRISMÁTICOS INFANTILES
Debe de haber
un fantasma alcohólico en casa.
No paro de comprar alcohol
y siempre desaparece.
Hay tres fantasmas alcohólicos en casa.
¿Ya has terminado?
¿Qué has elegido? A ver.
TÓNICA PARA LA RESACA
PRISMÁTICOS INFANTILES
¿Unos prismáticos?
Muy bien. A los de tu edad
os gustan estos juguetes.
No es que me gusten.
Es que no hay nada más que comprar.
Venga, date prisa.
CERVEZA AS
¿Esta cerveza es
mucho mejor que las demás?
Será una idea de ese idiota.
Por Dios.
¡Madre mía!
Anda.
Secretario Ko.
¿Qué tal?
Bueno…
¿Puedes volver sola a casa?
Conozco esto como la palma de la mano.
Sí. Tienes razón.
Chao.
- Siéntate.
- Vale.
Veo que sigue boicoteando
los productos AS.
Bueno…
¿No es lógico que una divorciada
boicotee los productos de sus exsuegros?
También lo hacía cuando estaba casada.
Me alegro de ver que te va bien
y de que sigas trabajando allí.
Ya no te molesta nadie, ¿no?
Gracias a usted.
Les dio una lección antes de irse.
¿Cuándo ha vuelto a Jeju?
Nuestro encuentro el otro día
tras cuatro años fue intenso.
Ya te digo.
Tenía que ser el día
que llevaba esas pintas.
¿Iba muy penosa?
No.
Tenía mucho mejor aspecto
que cuando estaba casada.
¿Y qué te trae por aquí?
Me sentí mal
por no haberla llamado.
Por fin nos tratan
como seres humanos, y es gracias a usted.
Usted nos salvó.
Y no la llamamos ni una vez por miedo.
Somos lo peor.
¿Qué os dije?
Vosotros no sois los malos.
Han tenido la indecencia
de prohibiros hablar conmigo,
¿por qué te culpas
de no arriesgar tu trabajo?
Sois inocentes, dejad de echaros la culpa.
Lo sabía.
Sigue siendo la misma.
¿Dónde está Namchun?
Hola, mamá.
Estoy en la playa.
Empieza primero por los barcos.
Comprueba dónde vieron
a Namchun por última vez.
El Ministerio de Pesca encontrará
la última ubicación de Namchun,
así que vamos a esperar.
¿Qué?
Señor, ¿puede dejarme aquí?
Seguiré explorando la costa.
Venga, Namchun.
INTRODUZCA 500 WONES
¿Quinientos wones?
¡Vale!
Vale.
Vaya.
¿Estás sola?
Pues voy a buscarte.
Espérame ahí.
¿Qué hace?
¡Disculpa!
¿Qué pasa?
¿Tienes 500 wones?
¿Quién es ese?
Uno que es un poco tonto.
- ¿Me dejas 500 wones, por favor?
- Sí.
Claro. Vale.
Un momento.
¡Muchas gracias!
No está aquí.
Venga, ¿dónde estás?
Venga. Déjame verte.
Perdona.
¿Cómo te llamas?
Aparece, por favor.
¿De dónde eres? ¿Y tu tutor?
Por favor…
¿No sabes cómo te llamas?
¿A lo mejor tienes
una etiqueta con tu nombre?
No puedo ayudarle si no sé cómo se llama.
¿De verdad no sabes cómo te llamas?
¡Namchun!
¡Ahí está!
¡Ahí está Namchun!
¡Namchun!
- ¡La leche!
- ¿Nam-chun?
Sí. Los 500 wones.
Es que…
- ahora mismo no tengo dinero, pero…
- ¿Nam-chun?
- ¿Perdona?
- ¡Te llamas así!
No deberías ir por ahí tú solo.
Es muy peligroso.
¿De dónde eres, Nam-chun?
¿Yo?
Del centro.
Vale, del centro.
¿Me dices el nombre del centro?
CENTRO DE ASISTENCIA SOCIAL DE JEJU
Vale.
- ¿Te refieres a esos centros?
- Sí.
Voy a mirar si está cerca.
Dime cómo se llama.
GRUPO DE DELFINES MULARES DE JEJU
GONG JI-CHAN
"Presidente del Centro de Delfines…".
Perdona.
Estabas gritando y hablando solo…
¿Hablando solo?
¿No has visto a Namchun en el agua?
No la veíamos desde ayer.
Casi me da algo, me estaba volviendo loco.
Exacto.
No sabía
que te apasionaban tanto los delfines.
Me costó seis años liberar a Namchun.
No es solo una pasión. Es como una hija.
¿Cómo va a estar bien un padre
cuando su hijo desaparece?
Supongo que tienes razón.
¿El delfín es su hijo?
¿Qué has dicho?
Déjalo.
No, espera.
Mira.
Entiendo que sea como una hija para ti.
Claro que sí. ¿Qué?
¡Ha-yul!
La niña esa…
¡Qué bien!
¿Qué es esto?
Me dijiste que no hablara con extraños.
¿Por qué estás aquí con el bobo este?
A ver si lo entiendo.
¿Te dijo que no hablaras conmigo
porque era bobo?
- Te lo explico…
- El bobo este se va.
¡Increíble! ¿Bobo?
Espera.
Me sentiré fatal si te vas así.
Te perdono los 500 wones. ¿Vale?
¿Estamos en paz?
¿Qué haces? Vaya peligro.
Qué susto.
Vamos.
¡Tía Hae-dal!
Vamos, tía Hae-dal.
¿Qué…?
Ha-yul.
¿Sigue pidiendo su reincorporación?
¿Por qué preguntas? ¿Quieres disuadirme?
¿O es porque no va a pasar?
Ya sé que AS Group tiene la culpa,
pero no voy a rendirme.
No hay motivos para que me echen.
¿Por qué voy a rendirme?
- Podría hablar con el presidente…
- No.
No menciones a ese memo.
No me dejes verlo.
Señor Jeon.
Secretario Ko.
¿Qué hace aquí, señor?
¿Qué?
¿Qué…? ¿Por qué?
Pues…
¿Cómo dices?
- Te estaba buscando.
- ¿Señor?
¿Qué?
Es que…
quería ir a las termas del monte Sambang,
pero el coche no estaba.
Estás de servicio, ¿sabes?
¿Dónde has estado?
Vamos, secretario Ko.
Entonces, ¿cómo has venido?
En taxi.
¿Por qué no ha ido en él a las termas?
¿Qué?
Pues es buena idea.
¿Cómo no se me ocurrió?
¿Te apartas para que pueda entrar en casa?
Sí, claro. Adelante.
Esa no es mi casa.
No es esta. Entonces…
Ya veo.
Entonces…
¿Es la del tejado rojo?
Esta tiene el tejado azul. No es…
No es esta.
¡Mi vida! O sea…
¿"Mi vida"?
¿Cómo la llamo?
¡Perdona!
¿Qué pasa?
Es que…
Bueno…
¿Qué tal estás?
Mira.
Tu hermano te matará si te ve aquí.
Hay ojos por todas partes.
Secretario Ko, rápido.
Rápido.
Ha salido temprano, señor Cho.
Sí.
No sé si es porque han vuelto sus hijas,
pero se le ve feliz.
Habrá mucha alegría en la casa.
Para nada. Son unas pesadas.
Vivíamos en paz los dos solos.
Madre mía.
¿Y ahora qué harán?
Se quedarán todas aquí
porque Sam-dal no puede volver.
Supongo que se acabaron
las veladas románticas con su mujer.
- ¿Qué?
- ¿Sam-dal no puede volver a la península?
- Pues no.
¿Cómo va a poder?
No es que no pueda. No quiere.
Es inocente. Puede volver si quiere.
- Ya.
- Si estuvo allí hace dos días.
¿De verdad?
Sí.
¿Hace dos días?
¿No fue también Yong-pil hace dos días?
- Sí.
Yong-pil también fue hace dos días.
¿Sí?
Hola.
Un momento.
EL CLIMA DE JEJU
CONCURSO Y EXPOSICIÓN CLIMÁTICA
A ti solo te apasiona el clima.
¿Por qué te interesa esto?
Como trabajador de la administración
meteorológica de Corea,
debo conocer los eventos
que organiza mi empresa.
Es perfecto para Sam-dal.
¿De verdad?
Mi madre vio a Sam-dal esta mañana
vestida para hacer senderismo.
¿Ha ido a alguna parte?
- Seguramente.
- ¿Al monte Hallasan?
No sé.
Quería encontrarse a sí misma o algo así.
¿Qué quieres decir?
¿Cuál es el único camino
para hacer eso en Jeju?
Encontrarme a mí mismo…
¿El camino de Olle?
Sí, el camino de Olle.
¿Ha ido ahí?
¿Qué problema tendrá
esa jovencita para venir sola?
No es tan joven. Tendrá 40 años.
¿Sigues soltera?
Sí.
¿Estás divorciada? ¿Y tu marido?
¿No deberías calmarte
antes de buscarte a ti misma?
¿Cuánta gente
se ha apuntado a este programa?
Primero tendrá que encontrarse
a sí misma entre esa multitud.
¿Por qué no la detuviste?
Vaya, el camino de Olle.
¿Por qué iba a hacerlo?
¿Y a ti qué te pasa?
¿Se te ha ido la cabeza totalmente?
Me han dicho que fuiste a Seúl.
Ostras.
¿Para qué?
No es cosa tuya.
¿Por qué sigues preguntando?
Seguro que has ido con Sam-dal.
¡Yong-pil y Sam-dal
se han ido juntos a Seúl!
Has ido con Sam-dal…
¡Hala!
El cielo es tan bonito
que no quiero irme a casa.
Vamos.
- Se pone el sol.
- Vamos.
- ¡Vamos!
- Venga, vamos.
- Vamos.
- Vale.
Madre mía.
Fue lo que pasó.
¿Significa que vuelven a salir?
¿No es obvio?
De no ser así,
¿por qué iban a ir juntos a Seúl?
Yong-pil es un chico muy noble.
Hola, señora Ko.
¿Por qué llega tan tarde?
Madre mía. Quizá sea
porque los días son más largos,
pero tengo sueño continuamente.
¿Qué habrá comido
la señora Ko de embarazada
para haber tenido
una hija con ese encanto?
¿A qué viene esa tontería?
Es por Sam-dal.
Se está haciendo la tonta.
¿No lo sabe?
Sam-dal y Yong-pil han vuelto.
¿Qué?
¿Quién difunde esos rumores?
No tiene que gritarnos a nosotras.
- Fueron juntos a la península…
- ¿Y qué tiene que ver?
¿Por eso ya son pareja?
¡No están saliendo!
No seáis ridículas.
Más os vale
no volver a hacer esos comentarios.
La madre que…
Jolín.
- ¿Por qué se enfada así?
- Está disgustada.
¿Ha pasado algo?
Madre mía.
- ¡Salud!
¡Salud!
¡Papá!
¡Habla con ella por mí!
Habla tú con tu madre.
Esto no me concierne.
No quiere ni verme.
Ni siquiera gastáis dinero aquí.
Por favor, dile que me ayude.
- ¡Coge esto!
- Vale.
He mirado las cuentas.
Ganasteis bastante el mes pasado.
Casi perdemos dinero.
¡Le diste el restaurante!
¿Y el resto de tus hijos?
- Deberías darnos dinero.
- ¡Nuestros padres siguen vivos!
Cállate, Sang-do.
¿Crees que ganamos mucho dinero?
Nos llevó ocho años
pagar lo que te llevaste.
Y otros cuatro
pagar lo que se llevó nuestro hermano.
Nuestros padres llevan 12 años
trabajando como mulas.
Te he dicho que te calles, desgraciado.
- ¿No te da ni un poco de vergüenza?
- Cabrón.
Ven conmigo.
- Vale.
- ¡Suéltame!
Fui muy blando contigo
porque eras el pequeño.
¡Desgraciado!
¡Fuera!
¿Me vas a dar el dinero o no?
- ¿Sí o no?
- No.
¡Venga!
Disculpen.
- ¿De qué iba eso?
- Madre mía.
¿Estás bien?
No.
Ya. Claro que no.
Yeong-do da buenos puñetazos, ¿no?
No es por eso.
Me da vergüenza.
No tienes que avergonzarte delante de mí.
Tener mucho dinero
no es siempre tan bueno.
¿Por qué siempre hago el ridículo
delante de ti?
Oye, ¿puedes beberte también mi leche
a partir de ahora?
¿Por qué?
Solo me gusta con chocolate.
¿Qué tiene de malo esto?
Siempre he estado muy orgullosa de ti.
Me han dicho
que el restaurante creció gracias a ti.
Eras muy pobre y yo siempre cuidaba de ti,
y ahora tienes un deportivo.
Tienes éxito. Estoy orgullosísima.
¿Cuál es el problema?
Exactamente eso.
No quiero que estés orgullosa de mí.
No quiero que me consueles.
Quiero consolarte yo.
Me siento como si me hubiera pasado
un camión por encima.
Puñetero camino de Olle.
Me muero.
Me duele todo.
Madre mía.
Las piernas te deben de estar matando.
Me preocupa que vayas a gatas
la próxima vez que te vea.
Sabías lo del programa
del camino de Olle, ¿no?
¿Adónde vas?
- A comprar algo para el dolor.
- Ya te lo he comprado.
No te rías.
Vamos.
Tómate esto también.
Bueno.
Quería darte esto.
- Toma.
- ¿Qué?
¿Qué es?
Léelo.
Una exposición de fotos
de la Agencia Coreana de Meteorología.
Deberías participar.
Dijiste que buscara a Cho Sam-dal.
Guardé la cámara
cuando me deshice de Cho Eun-hye.
Pues participa como Cho Sam-dal.
¿Lo has olvidado?
A Sam-dal
también le encantaba hacer fotos.
Me fui de Jeju hace 18 años.
Ya no la conozco tan bien.
No te preocupes.
Te guiará la persona encargada.
Olvídalo.
La cámara está muy al fondo
del armario como para sacarla otra vez.
Tan al fondo no estará.
Qué dolor.
¿Estás bien?
¿Te duele tanto?
Está muy empinado. ¿Te ayudo?
Déjalo. No estoy lesionada.
Te sujeto.
Que estoy bien.
- Estoy bien…
- Te sujeto.
¿Qué? ¿Tú también fuiste a la península?
¿Los tres?
Sí.
Yong-pil no nos lo dijo.
¿Por qué no nos invitasteis?
Exacto. No habría rumores
si se supiera que fuiste con ellos.
¿Qué rumores?
Que Sam-dal y Yong-pil están juntos.
¿Por qué Yong-pil no lo mencionó?
¿Te duele tanto?
¿Te hace gracia?
¿Cómo me va a hacer gracia verte sufrir?
Mi amiga tiene dolor.
Creo que estoy algo mejor
después de tomar el medicamento.
Casi estamos en casa.
No, señor Cho.
No, no quiero. No puedo hacer eso.
Sam-dal.
No puedo…
Yo tampoco puedo.
¿Cómo puedo soportar verte?
¿Cómo puedo verte
con este rencor que tengo?
No puedo vivir sin Yong-pil.
No puedo vivir sin él.
No puedo vivir sin Yong-pil. Por favor…
Yo tampoco puedo vivir sin mi hijo.
¡Señor Cho, por favor!
No puedo vivir sin él.
No puedo vivir sin Yong-pil.
Y no te necesito.
Es mejor dejarlo.
Espera, un momento.
¿Qué pasa? Es una broma, ¿no?
¿Por qué me dejas así?
- Vamos a dejarlo.
- Oye.
¡Cho Sam-dal!
¿Estáis juntos
otra vez?
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
EPÍLOGO
HACE OCHO AÑOS
"Le serviré la bebida".
El plato estaba tan caliente
que se cayó caí hacia atrás.
Para mí,
fue más difícil dejarte marchar
que retenerte
y causarte dolor.
Por cierto, papá…
¿sigues
enfadado con ella?
Sam-dal vio
al padre de Yong-pil hace un rato.
¿Qué te pasa?
Me alegré de verte
y me entraron ganas de verte más.
- ¿Los has visto?
- Estás al día, niña.
Hola.
¿Qué te pasa?
¿Te duele?
Qué boya más bonita tiene otra vez.
¿Dónde está la señora Ko?
¡La guardia costera!
- ¡Señora Ko!
- Una haenyeo
desaparecida.
Yong-pil, ¿hablas
de mi madre?
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros